# AM2-Rus
Русификация мода [Ars Magica 2 (форк 1.6.5 от разработчика TCLProject)](https://modrinth.com/mod/ars-magica-25)

Полный перевод гайдбука (компендиума). Также пересобрал и дополнил стандартный файл локализации (предметы, надписи, элементы интерфейса и пр.). Автор ранней версии перевода неизвестен. Некоторые слова остались без перевода, т.к. они не присутствуют в стандартных файлах локализации, а зашиты где-то в коде.
Некоторые вещи переименовал чтобы они более подходили по смыслу.

Компендиум немного глючит если использовать моды для изменения масштаба интерфейса (например, Client Fixer), возможно и сторонние шрифты тоже могут быть причиной. Об этом я предупредил в разделе "О компендиуме". Стандартный интерфейс "Авто" работает как надо. Это происходит даже с английской версией. Из-за этого может текст на странице обрываться и стрелка перелистывания пропадать. Если такое происходит, то перейдите в подразделы в правой стороне книги и вернитесь кнокпой "Назад" или попробуйте зайти в другие разделы, пощёлкать подразделы и вернуться в первый. Это обходной путь для этого косяка.


Вы можете добавить файлы перевода вручную в .jar файл мода, либо подключить его как ресурспак (скачайте архив в секции **Releases**).

Скорее всего этот репозиторий будет временный. Я отправлю перевод разработчику чтобы он появился в более новых версиях.

***Важный нюанс:*** На данный момент в книге присутствует баг в разделе `Modifiers -> Цель: игроки` (Target Players). Если в него зайти, то игра вылетает. Даже если клиент игры будет на английском.

Ошибки и всякие неточности присылайте сюда или на почту: `1710-perevod@bk.ru`
С этим модом я не особо был знаком, т.к. перевод делался по просьбе. Возможны неточности.

Если кто-то будет обновлять перевод в будущем (хотя, возможно, сам обновлю, но не сразу), то советую сначала сравнивать файлы старой английский версий с новой. Чтобы было проще отследить изменения текста, т.к. разделы могут дополняться автором или изменяться. Советую использовать плагин "Compare" для "Notepad++". 
Для примера: откройте файл en_US.lang от старой версии (1.6.5) и en_US.lang от новой в будущем. Далее, на первой вкладке зайдите и поставьте галку в `Plugins->Compare->Set at first to compare`, перейдите на вторую вкладку и нажмите `Plugins->Compare->Compare`. Вы увидите разницу и измененную структуру файла, что существенно упростит обновление текста.

Выразить материальное "спасибо" можно на карту Тинькофф: 5536 9138 1682 8392

Приятной игры!
